*Plüsch*. Rivella Grün – Das Neue. «Natürlich leicht», sagt die
ganzseitige Anzeige im Magazin. Sechs Punkte untermauern die
Überlegenheit der neuen grünen Version. Punkt 2: «Echt leicht». 5:
«Limited Edition». Das Gitarren-Total gegenüber, dann Gidor-Coiffure.
Die Bushaltestelle: der 72er fährt bis Milchbuck.

Von der Decke hängen Designer-Glühbirnen: roh und teuer. Die zwei Damen
nebenan – mittleres Alter – reden über Beziehungen. Das bekommt mir
nicht gut. Schwindel setzt ein, der kommt vom übermässigen Schlafen – es
waren vierzehn Stunden. Trauer kommt hinzu, Schwindel und Trauer
vermischen sich. Dann noch ein Schuss Hoffnungslosigkeit.

Die Lust am Schreiben schwindet, Selbstkritik setzt ein. Wieder Trauer.
Die Welt ist gross und abwechslungsreich. Der nächste Bus, die Leute
steigen aus, wieder ein 72er, wieder Richtung Milchbuck. Man sollte
nicht zu viel denken beim Schreiben, fliessen lassen.

Der Schwindel ist lästig, Moleskine nicht grundlos berühmt. Ich bin ohne
Uhr und Smartphone – zeitlos. Das Rivella ist leer. Punkt 4: «Belebender
Grüntee» – ich merke nicht viel davon. Die eine Dame nebenan redet über
Googeln und Stimmenzählen, Pädagogen und Bevorzugungen.

Die süsse Frau hinter dem Tresen bringt ein Licht und räumt ein
Micky-Maus-Heft weg. Viele Menschen heissen Martin – zumindest bei uns.
Die Tresenfrau, ich nenne sie mal Andrea, trägt ein schwarz-weiss
gestreiftes Kleid und Strümpfe. Ihre Körperproportionen stimmen. Andrea
ist relativ neu hier, ich sehe sie zum ersten Mal. Worte aus der
Umgebung bleiben hängen: Indien, Naturwissenschaften, Gelassenheit,
Anfang vom Ende, Tobias, Bachelor, Arbeiten. Die Damen quatschen ohne
Ende, alle Bekannten werden abgearbeitet. Nun gehen sie, mich freut’s.

Der Schwindel drückt und vermischt sich jetzt mit Übelkeit.
Billardspielen steht auf dem weiteren Tagesprogramm. Gesprächsfetzen
über Facebook hinter mir, zwei junge Frauen lösen die Damen mittleren
Alters ab. Sie machen längere Pausen beim Reden, eine spricht ein
helvetisches Hochdeutsch mit einer guten Portion *CH*: Züri*ch*. Die
Vorfreude aufs Billardspielen hält sich in engen Grenzen, immerhin ist
es dann wieder dunkel. Sonne, Frühling, Fröhlichkeit ertrage ich
schlecht zurzeit. Das liegt am Kontrast. Gidor feiert 40-Jahre-Jubiläum,
Haare müssen immer geschnitten werden. Sie wachsen auch sehr zuverlässig
wieder nach.

Schreiben ist Externalisieren, Mitteilen, Ordnen – mächtig und
unterbenutzt. Mir fröstelt’s. Kontraste sind schön – meistens. Trotz
Sonne ist es noch kalt, ich bin zu sommerlich angezogen. Auch ein
Kontrast. Es ist schon länger kein Bus mehr gekommen – sagt mein Gefühl.
Ich gehe bald nach Hause. Kreis-3-Zürcher sehen alle gleich aus. Busse
sind auch Uhren. Genug.
