Die Sehnsucht nach der Freilegung von sekundären Geschlechtsmerkmalen
ist wieder mal da. Vor deinem imaginären Auge erscheint das Bild einer
Frau, die du schon länger kennst. Du fängst an, die Sehnsucht und die
Frau miteinander zu verknüpfen. Deinem Reptilienhirn gefällt das. Dein
Reptilienhirn plant schon die nächsten Schritte.

Drei Tage später, du triffst die Frau. Deine Sehnsucht ist immer noch
da, die sekundären Geschlechtsmerkmale auch. Dein Reptilienhirn ist
sofort mit seinem Schlachtplan zur Stelle. Dir gefällts.

Du machst ein paar Schritte, näherst dich ihr an. Zwei Meter Distanz,
ein gegenseites Lächeln. Dein Reptilienhirn holt den Schlachtplan aus
der Schublade und sendet den Satz «Du siehst echt gut aus!» Richtung
Sprechapparat. Zu deinem Pech wird diese Verbindung von der kognitiven
Angst-Stasi überwacht und die Mitteilung beschlagnahmt. Die Angst-Stasi
meldet das Vergehen sofort an den Frontalkortex, der empört eine
Gegendarstellung an den Sprechapparat sendet.

Du sagst: «Hallo, wie gehts?» und denkst: «Mein Hirn ist so ein Arsch,
vor allem diese verdammte Angst-Stasi und dieser Waschlappen von
Frontalkortex.» Deine Sehnsucht hat jetzt Sehnsucht nach deinem
Reptilienhirn, welches demotiviert rumhängt und anfängt, Netflix-Serien
zu gucken.

Deinem Frontalkortex gefällt das Gespräch. Intelligente
Sachdiskussionen, dies und das wird verhandelt. Ihr versteht euch gut.
Doch in dir lodert immer noch diese Sehnsucht; du machst deinem
Frontalkortex Vorwürfe, doch dieser ist zufrieden. Du versuchst, deinem
Reptilienhirn nochmals Beine zu machen. Du nutzt die Gelgeheit, dass
gerade die letzte Staffel *House of Cards* fertig geguckt ist und sagst:
«So, noch ein Versuch! Come on!»

Dein Reptilienhirn hat sich von der letzten Entmutigung einigermassen
erholt und schmiedet neue Pläne. Es ist noch nicht zu spät, das Gespräch
läuft noch, die sekundären Geschlechtsmerkmale sind auch noch am selben
Ort. Der zweite Versuch basiert auf dem Satz «Wir könnten doch mal einen
Kaffee trinken gehen». Er ist hoffentlich harmlos genug, um an der
Angst-Stasi vorbeizukommen. Er kommt auch wirklich durch, die Stasi hat
nicht ihren aufmerksamsten Tag.

Dein Gegenüber antwortet mit «Klar! Gerne». Das zweite Einsatzkommando
der Stasi sitzt am Gehörgang und schreit Alarm. Der Frontalkortex kriegt
Wind von der Sache fordert entsetzt Schadensbegrenzung. Seine
Propaganda-Maschinerie tüftelt in horrendem Tempo, doch die Zeit drängt.
Ihr bester Einfall: «Du wohnst mit deinem Freund zusammen, oder?». Sie
bejaht. Du bist konsterniert. Fluchst innerlich, dein Reptilienhirn
fängt eine neue Serie an, du beschliesst, lieber nach Hause zu gehen.
Der Kaffee kommt nicht mehr zur Sprache.

Der Anfang einer Fortsetzung
----------------------------

Zuhause angekommen, grübelst du über sekundäre Geschlechtsmerkmale,
Reptilienhirne, Angst-Stasis und Frontalkortexe. Du beschliesst, deinem
Frontalkortex die Nahrung abzuschneiden. Also verbrennst du alle Bücher,
wirfst deinen Computer und dein Smartphone aus dem Fenster. Dann kaufst
du dir alle Bücher von Dieter Bohlen und Donald Trump. Ausserdem alle
Fussballer-Autobiographien. Du lebst drei Monate im Wald, erlegst wilde
Tiere und liest deine neuen Bücher.

Dein Frontalkortex hungert tatsächlich aus und dein Reptilienhirn wächst
auf nie dagewesene Grösse an. Du bist jetzt dumm wie stroh, dafür
triebgesteuert wie 100 Bonobo-Männchen. Und so nimmt die Sache ihren
Lauf.
