<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Wie geht es ihnen?

<span class="smallcaps">Klient:</span> Schlecht.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Wieso geht es ihnen schlecht?

<span class="smallcaps">Klient:</span> Niemand mag mich.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> *Ich* mag sie.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Das sagen sie nur, weil sie dafür
Geld kriegen.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Nein, ich würde sie auch
sonst mögen.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Wirklich?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Natürlich. Wir haben im
Psychologie-Studium gelernt, alle Menschen bedingungslos zu mögen.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Dann mögen sie also auch Adolf
Hitler.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Nein, den mag ich nicht.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Sie haben doch gesagt, sie mögen
alle Menschen.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Alle ausser Hitler.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Und Stalin?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Alle ausser Hitler und
Stalin.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Und Mao?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Werden sie bitte nicht
spitzfindig. Es geht um das Prinzip. Und im Prinzip mag ich alle
Menschen bedingungslos.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Dann könnten sie aber auch bei
mir eine Ausnahme machen, wie bei Hitler und Stalin.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Sie sind aber kein
Massenmörder.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Aber vielleicht habe ich andere
schlimme Dinge gemacht.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Wie gesagt, ich mag alle
Menschen bedingslos.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Ausser Hitler und Stalin. Und
vielleicht Mao.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Genau.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Wieso haben sie sich denn von
ihrer Frau getrennt, sie mögen sie dann ja auch bedingungslos?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Es geht jetzt nicht um mich,
sondern um sie.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Aha. Was mögen sie denn an mir?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Sie sind immer pünktlich.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Das heisst, wenn ich nicht mehr
pünktlich bin, werden sie mich nicht mehr mögen.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Nein, sie drehen mir ja die
Worte im Mund um. Ich mag sie bedingungslos, so wie ich alle Menschen
bedingungslos mag (ausser Hitler, Stalin und Mao). Und dann mag ich sie
noch ganz besonders, weil sie immer pünktlich sind.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Und wenn ich plötzlich zum
Massenmörder werde?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Bleiben sie bitte
realistisch.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Hitler hat auch Aquarelle gemalt,
bevor er angefangen hat, reihenweise Menschen umzubringen.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Malen sie etwa Aquarelle?

<span class="smallcaps">Klient:</span> Nein, aber manchmal habe ich
Amok-Fantasien.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Ich werde sie auch noch
mögen, wenn sie Amok laufen.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Und wenn ich so viele Leute töte
wie es Hitler getan hat?

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Die Stunde ist um. Mein
nächster Klient wartet.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Mir geht es immer noch schlecht.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Wir sehen uns in einer Woche
wieder.

<span class="smallcaps">Klient:</span> Ich glaube ihnen nicht, dass sie
mich mögen.

<span class="smallcaps">Psychologe:</span> Gehen sie bitte. Und hören
sie auf, Aquarelle zu malen.
